大家好欢迎来到我们今天的播客
今天是萨萨和我智菲
我们一起聊天
对对
萨萨
今天我们要聊什么
上一次我们讲西贝餐厅的故事
说到一个东西叫预制菜
好的
什么是预制菜
预制菜就是
不是现在做的
不是今天做的
可能是昨天
上个星期
上个月做好的菜
对
我知道
现在在中国
你去餐厅点菜
你可能想的是
他们现在去厨房做菜
可是
不是
对
他们是拿预制菜
就是可能是上个星期已经做好的菜
对
然后给你
这个就是预制菜
他们从冰箱里拿出来做好的菜
去加热
对
萨萨为什么中国人不喜欢预制菜
智菲在外国
你们看到的预制菜是什么样的
如果我去一个地方吃饭
我不知道是不是预制菜
有的地方
他们会放在那里
你可以去吃
你可以自己看
然后自己选
这个可能是预制菜
但是我觉得在巴厘岛吃到的
都是我现在给你做的菜
对
那在超市里你可以买到预制菜吗
可以
很多时候你可以看到沙拉
他们已经做好了的
对
其他的好像不太多
中国的预制菜很多
如果你去超市里
你会看到有
汉堡的预制菜
披萨的预制菜
炸鸡的预制菜
对
但是中国人讨厌的预制菜不是这个
不是超市里的
是我们去餐厅吃饭的时候
他上菜
看起来是现在做的菜
但是其实是预制菜
为什么为什么
他们用预制菜
他们不现在给你做菜
我觉得是因为中国人很多
对
而且现在外卖也很多
这些餐厅都太忙了
他不能做这么多菜
而且如果你做菜很慢
会有人说
这家店做菜太慢了
如果用预制菜很快
对
而且我觉得中国的预制菜也很好吃
所以
大家可能不知道吃的是不是预制菜
只是觉得
我用我的手机点菜
在中国
中国的很多年轻人用手机点外卖
10分钟到我家
太好了太方便了
对
而且中国的预制菜什么都有
你能知道的菜都可以做成预制菜
很厉害
那萨萨
那如果我点菜
我可以知道它是不是预制菜吗
你有没有什么办法
让我知道它是不是预制菜
对
现在很多人有这个问题
就是点外卖的时候
或者去餐厅吃饭的时候
他不知道这个餐厅的菜是不是预制菜
所以
很多人很生气
他们说我可以吃预制菜
但是
我不可以在我不知道的时候吃预制菜
对
你要告诉我
可是很多餐厅不会告诉你
对
因为他们卖的比预制菜贵很多
有很多年轻人
他们想了一些办法
可以让你早点知道
这个菜是不是预制菜
对
那我想先跟智菲玩一个游戏
我给了你两张图片
你可以看到吗
对
第一个菜是一道鱼的菜
这个图片是我在小红书看到的
好对
那这两个菜
一个是现做的
就是今天做的
一个是预制菜
你能看出来哪个
是预制菜吗
萨萨我觉得可能2号是预制菜
因为这个看起来我不知道是什么肉
不知道是鱼肉还是鸡肉
可能已经做好了很多天
一
第一张图片我可以知道是是鱼
我想可能不是预制菜
对
智菲猜对了
第二个是预制菜
好
但是如果没有上面这个
你是不是看不出来它是预制菜
我真的看不出来
它告诉我是现在做的
在家里做的
我觉得都有可能
对
所以很多人觉得
我要有一个办法
帮我看出来哪个是预制菜
我来分享他们的方法
第一个方法很简单
就是
你要看他们上菜是快还是慢
对
如果他们上菜很快
像智菲说的
10分钟
有可能这个是预制菜
对
那第二个方法很有意思
就是你可以告诉厨师
做饭的厨师
我不可以吃辣椒
或者我不可以吃葱
对
如果他说
不行不可以
我们的菜必须有辣椒
必须有葱
那这个可能是一直在
现在中国的年轻人好聪明
对
这是一个很好的办法
如果他们已经做好了
他们不可能说
没有辣椒或者没有葱
对
聪明
点外卖也是一样的
你可以写我不要葱
如果老板打电话说
这个不行
这个不可以
那我就换一家
好
那说了很多预制菜的事情
智菲你觉得预制菜怎么样
你喜欢吗
我觉得预制菜不太健康
因为一道菜他已经做好了一个星期
两个星期
然后你再吃
我不喜欢
我很小的时候
我的妈妈每天我去市场买菜
她一定买今天的菜
对
然后她现在做然后我现在吃
所以对我来说
现在做的菜很重要对
但是我买过预制菜
因为以前上班没有时间做饭
对
预制菜很快也很好吃
你说得对
我想起来了
我也是我在西班牙也会买预制菜
可是比较便宜
而且我知道他们是预制菜
然后现在我33岁我快 34 岁了
我想可能最好不要吃预制菜
我要健康一点
对
如果你没有钱没有时间
你可以少吃一点预制菜
但是如果有钱
还是现做的好吃
对
萨萨我知道
在中国的一些餐厅
你可以看到他们的厨房
你可以看到他们在做什么
对
可能下次我去一个餐厅我会看一下
这个菜是现在做的吗
还是已经做好了的
我要看一看
对
看看他们的冰箱
没错没错
现在在中国有一种餐厅他也卖预制菜
他也会告诉所有的人
我们的菜是预制菜
但是他的预制菜是自己的餐厅做好的
可能是昨天做好的
对
他们的菜会比别的餐厅便宜
有一些人觉得这个很好
因为只是昨天的
不是上个月的
而且我知道这是预制菜
它很便宜
对
我觉得这个可以
大家会喜欢
那智菲也会选这样的餐厅吗
还是你也会买很多便宜的预制菜
放在家里的冰箱里
我不我不我不
我不要买放在我的冰箱里
我可能要学习怎么做菜了萨萨
对
今天结束以后对智菲开始自己做饭
自己做饭
不吃预制菜
那很好
希望你快点学会做饭
好